### Метод конечных разностей для моделирования изменения температуры в пластине на основе одномерного уравнения теплопроводности с использованием метода конечных разностей.


<img width="802" height="489" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d475fd38-48fd-48cf-8289-2338f979b3cc" />

В данной лабораторной расссатривается изменение за 2 секунды температуры середины стержня из меди, изначально имеющей температуру +20 градусов по Цельсию. Слева стержень обменивается теплом с окружающей средой при -20, с правой при +910. Температура сред постояна. 

| Шаг по времени, с \ Шаг по пространству, м | 0.1 | 0.01 | 0.001 | 0.0001 |
|-------------------------------------------|-----|------|-------|--------|
| 0.1 | +40.2285 | +39.4014 | +39.3185 | +39.3102 |
| 0.01 |+20.2601 |+20.1330 |+20.1226 | +20.1216|
| 0.001 |+20.0267 |+20.0052 | +20.0041|+20.0039 |
| 0.0001 | +20.0226|+20.0041 | +20.032|+20.031 |

В первой строке из-за того, что в симуляции всего 3 клетки, теплообмен происходит крайне быстро. Когда же шаг пространства сменяется на 0.01 и в имитационной модели уже 20 клеток, то температура середины стержня уже почти равна изначальной температуре. При уменьшении шага по времени температура тоже приближается к +20 градусам. Самый точный результат дал +20.031 градусов по Цельсию, что выглядит как правда, потому что за 2 секунды температура почти не должна измениться.

Чтобы проверить, что модель работает правильно, попробуем просимулировть теплообмен, которыц длится 1 минуту. В таком случае температура серидины стержня равна +389,1759.
